# SETRUM (Smart Electricity Tracking, Reporting, and Utilization Monitor)

  Smart Home adalah sebuah konsep rumah yang berbasis teknologi modern, terutama Internet of Things (IoT), untuk mengontrol, memonitor, dan mengotomatiskan berbagai perangkat dalam rumah. Dengan sistem Smart Home ini, pengguna dapat merasakan banyak manfaat seperti peningkatan kenyamanan, keamanan yang lebih optimal, dan efisiensi waktu dengan mengotomatisasi banyak aktivitas rumah tangga melalui sensor ataupun dari kendali jarak jauh.

  Namun dibalik berbagai manfaat tersebut, terdapat satu tantangan yang seringkali tidak disadari oleh pengguna Smart Home, yaitu meningkatnya konsumsi energi listrik. Banyaknya perangkat elektronik yang harus terhubung secara aktif, selalu terkoneksi dengan internet, serta otomatisasi yang berjalan terus menerus dapat menyebabkan pemborosan energi yang berlebih. Jika hal ini dibiarkan, maka biaya listrik bulanan berpotensi melonjak dan mengurangi manfaat efisiensi yang ditawarkan oleh konsep Smart Home itu sendiri. Oleh karena itu, diperlukan sebuah solusi yang dapat membantu pengguna memonitor penggunaan listrik secara cerdas, real time, dan memberikan rekomendasi penggunaan yang lebih bijak sesuai dengan kebiasaan dan anggaran yang dimiliki.

  SETRUM, merupakan sebuah aplikasi dengan singkatan dari Smart Electricity Tracking, Reporting, and Utilization Monitor hadir sebagai jawaban dari permasalahan tersebut. SETRUM merupakan sebuah aplikasi berbasis Artificial Intelligence (AI) yang dirancang untuk memantau konsumsi listrik didalam rumah secara otomatis, menganalisis perilaku penggunaan perangkat, dan memberikan sebuah rekomendasi dan saran kepada pengguna. Dengan dukungan AI Large Language Model (LLM) kami bernama SETRUM-v1, aplikasi ini tidak hanya memberikan data angka penggunaan listrik, tetapi juga mampu berinteraksi dengan pengguna seperti asisten atau konsultan pribadi yang memberikan rekomendasi personal terhadap konsumsi listrik pengguna. Pengguna dapat menetapkan sebuah budget penggunaan listrik bulanan sesuai kemampuan, dan SETRUM-v1 akan memberikan peringatan jika penggunaan mendekati batas, sekaligus memberikan apresiasi apabila pengguna berhasil menghemat tanpa mengorbankan kenyamanan.

  Melalui penerapan aplikasi berbasis AI ini, diharapkan para pengguna Smart Home dapat menerapkan gaya hidup yang lebih hemat energi tanpa mengurangi kenyamanan yang didapat dari Smart Home tersebut. Selain membantu mengurangi tagihan listrik, penggunaan SETRUM juga akan mendukung upaya global dalam Sustainable Development Goals (SDGs) 7: Affordable and Clean Energy dengan menurunkan konsumsi energi berlebih serta menjaga lingkungan melalui penggunaan energi listrik yang lebih efisien dan bertanggung jawab. Dengan demikian, SETRUM tidak hanya menjadi alat untuk monitoring, tetapi juga partner dalam membangun kebiasaan energi yang lebih baik bagi masyarakat modern.
